## react 最新版本解决了什么问题 加了哪些东西

React 16.x的三大新特性 Time Slicing, Suspense，hooks
1. Time Slicing（解决CPU速度问题）使得在执行任务的期间可以随时暂停，跑去干别的事情，这个特性使得react能在性能极其差的机器跑时，仍然保持有良好的性能
2. Suspense （解决网络IO问题）和lazy配合，实现异步加载组件。 能暂停当前组件的渲染, 当完成某件事以后再继续渲染，解决从react出生到现在都存在的「异步副作用」的问题，而且解决得非常的优雅，使用的是「异步但是同步的写法」，我个人认为，这是最好的解决异步问题的方式
3. 此外，还提供了一个内置函数 componentDidCatch，当有错误发生时, 我们可以友好地展示 fallback 组件；可以捕捉到它的子元素（包括嵌套子元素）抛出的异常；可以复用错误组件。

React16.8
加入hooks，让React函数式组件更加灵活
hooks之前，React存在很多问题
1. 在组件间复用状态逻辑很难
2. 复杂组件变得难以理解，高阶组件和函数组件的嵌套过深。
3. class组件的this指向问题
4. 难以记忆的生命周期
hooks很好的解决了上述问题，hooks提供了很多方法
1. useState 返回有状态值，以及更新这个状态值的函数
2. useEffect 接受包含命令式，可能有副作用代码的函数。
3. useContext 接受上下文对象（从React.createContext返回的值）并返回当前上下文值，
4. useReducer useState的替代方案。接受类型为(state，action) => newState的reducer，并返回与dispatch方法配对的当前状态。 
5. useCallback  返回一个回忆的memoized版本，该版本仅在其中一个输入发生更改时才会更改。纯函数的输入输出确定性
6. useMemo 纯的一个记忆函数
7. useRef 返回一个可变的ref对象，其.current属性被初始化为传递的参数
8. useImperativeMethods 自定义使用ref时公开给父组件的实例值
9. useMutationEffect 更新兄弟组件之前，它在React执行其DOM改变的同一阶段同步触发
10. useLayoutEffect DOM改变后同步触发。使用它来从DOM读取布局并同步重新渲染
<!-- 11. act 新测试实用工具来帮助你编写更符合浏览器行为的测试代码。例如，单个 act() 中的多个状态更新会进行批处理。这与 React 在处理真实浏览器事件时的工作方式相匹配，并有助于为将来 React 更频繁地批量更新组件做准备。 -->

React16.9 
1. 重命名 Unsafe 的生命周期方法。新的 UNSAFE_ 前缀将有助于在代码 review 和 debug 期间，使这些有问题的字样更突出
2. 废弃 javascript: 形式的 URL。以 javascript: 开头的 URL 非常容易遭受攻击，造成安全漏洞。
3. 废弃 “Factory” 组件。 工厂组件会导致 React 变大且变慢。
4. act() 也支持异步函数，并且你可以在调用它时使用 await。
5. 使用 <React.Profiler> 进行性能评估。 在较大的应用中追踪性能回归可能会很方便 

React16.13.0
1. 支持在渲染期间调用setState，但仅适用于同一组件
2. 可检测冲突的样式规则并记录警告
3. 废弃unstable_createPortal，使用createPortal
4. 将组件堆栈添加到其开发警告中，使开发人员能够隔离bug并调试其程序，这可以清楚地说明问题所在，并更快地定位和修复错误。
